---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/10/news118.html
date: 2025-12-10T09:36:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  横浜市は、スマートフォンアプリでQRコードを読み取ることで、キャッシュカードなしでATMを利用できるサービス「QR ATM」の実証実験を開始しました。  
  ・「横浜市アプリ」で表示されるQRコードをATMで読み取ることで、入出金が可能になります。  
  ・利用にはアプリへの登録と、出金時には暗証番号の入力が必要です。  
  ・キャッシュカードの持ち運びが不要になることで、利便性向上や紛失リスク低減が期待されています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
横浜市は、スマートフォンアプリでQRコードを読み取ることで、キャッシュカードなしでATMを利用できるサービス「QR ATM」の実証実験を開始しました。  
・「横浜市アプリ」で表示されるQRコードをATMで読み取ることで、入出金が可能になります。  
・利用にはアプリへの登録と、出金時には暗証番号の入力が必要です。  
・キャッシュカードの持ち運びが不要になることで、利便性向上や紛失リスク低減が期待されています。
